% Este arquivo .tex será incluído no arquivo .tex principal. Não é preciso
% declarar nenhum cabeçalho

\section{Intercâmbio}

A Unicamp é uma das universidades brasileiras que têm maior prestígio fora do
país e a VRERI-Unicamp (Vice-Reitoria Executiva de Relações Internacionais,
antigo CORI), IC e FEEC têm vários acordos bilaterais de intercâmbio. Então,
para você que quer dar um salto em algum idioma, conheceroutras culturas e
sentir na pele a aventura de ser estrangeiro, comece a se preparar desde já.

A França hoje recebe grande número de estudantes de computação, devido a acordos
que a FEEC tem com os INSA e com as Écoles Centrales e também graças a bolsas de
estudo oferecidas pela Capes e pelo governo francês. Mas não significa que a
França seja seu destino certo: no site da VRERI existem oportunidades para ir
para Estados Unidos, Japão, América Latina, Alemanha, Espanha etc., muitos com
boas bolsas de estudo ou com incentivos que valem a pena caso você tenha um
pouco de grana para se sustentar no início. Visite sempre o site da VRERI e
participe das reuniões que ela faz, pois ficar ligado é a chave para conseguir
encontrar uma boa oportunidade. Existem outras opções de intercâmbio, como a
AIESEC, que promove um intercâmbio para estágios no exterior. Se seu interesse é
mais profissional, procure se informar.

Fique de olho também no programa Ciência sem Fronteiras, do governo federal, que
desde 2011 distribui bolsas para instituições de excelência dos Estados Unidos,
Alemanha, Itália, Reino Unido, entre outros. Para a maioria dos países a
quantidade de vagas é bem farta, mas você precisa ter feito o novo ENEM para se
candidatar, pois ele é usado como desempate se houver mais candidatos que
vagas. Também atente ao CRP, que precisa ser $\geq -0{,}15$, e suas reprovações,
que não podem ultrapassar 12 créditos. Se você não atender aos requisitos ainda
dá pra chorar com o coordenador do seu curso, mas é melhor se garantir.


\begin{quote}
``Mas vale a pena? Poxa, vou atrasar meu curso, ficarei deslocado de turma, vou
ficar em um país estranho, para quê? Acho que não vale a pena{\dots}''
\end{quote}
Vamos começar pelos motivos profissionais: ter no currículo que você fala uma
língua estrangeira fluentemente devido à sua imersão no país é algo muito
valorizado pelas empresas, além do fato que o pessoal do RH vai ver que você tem
capacidade de se virar sozinho, uma vez que não é tão óbvio sair do país e
recomeçar sua vida fora. Você não atrasará tanto seu curso, pois a Unicamp conta
com um sistema de equivalências de matérias, e se você escolher bem pode fazer
matérias que serão convalidadas na Unicamp. Agora, o que realmente é importante:
você está na faculdade, está na hora de deixar o colo da mamãe e partir para o
mundo! A experiência de conhecer outras culturas, criar laços de amizade
internacionais, viajar por terras desconhecidas não tem preço! Pense que é no
seu tempo de facul que terá oportunidade de fazer uma aventura destas, não
desperdice.

Se você abriu um sorriso e pensa que está preparado para sair do país, comece a
estudar, bixo! Não que ter uma boa nota seja a única forma de conseguir uma vaga
em uma bolsa de estudos, mas com certeza é a mais fácil.  Busque atirar em todas
as frentes, mantenha seu CR num bom nível, busque conhecer organismos como
AIESEC e procure grupos de trabalho (no IC existem vários) que podem levar
alunos ao exterior. Boa sorte!

Se você realmente se interessou, aí vão uns links com mais informações:

\begin{itemize}
    \item  VRERI: \url{www.internationaloffice.unicamp.br}
    \item  AIESEC: \url{aiesec.org.br}
    \item  Ciência sem Fronteiras: \\\url{cienciasemfronteiras.gov.br}
    \item  Site da Pró-reitoria de graduação sobre o CsF: \url{www.prg.unicamp.br/csf}
\end{itemize}

Fique atento aos e-mails que você receberá do IC e da FEEC. Muitos deles são
sobre programas de intercâmbio.
